# ES11新特性（ES2020）

## String 的 matchAll 方法


## 动态导入模块（Dynamic import）

标准用法的 import 导入的模块是静态的，会使所有被导入的模块，在加载时就被编译

@babel/preset-env 已经包含了 @babel/plugin-syntax-dynamic-import，因此如果要使用 import() 语法，只需要配置 @babel/preset-env 即可。

## import.meta
import.meta 会返回一个对象，有一个 url 属性，返回当前模块的url路径，只能在模块内部使用。
```js
<script src='./main.js' type="module"></script>

//main.js
console.log(import.meta); //{url: "http://localhost:8080/main.js"}

```

因为 import.meta 必须要在模块内部使用，如果不加 type="module"，控制台会报错：Cannot use 'import.meta' outside a module。

## export/import * as xxx from './xxxx'
```js
export * as ns from './info';

// 等同于
import * as ns from './info';
export { ns };
```
不过需要注意的是 `export * as ns from './info'` 并不会真的将导入模块，因此在该模块中，我们是获取不到 ns 的。

## Promise.allSettled 
返回一个在所有给定的 promise 都已经 fulfilled 或 rejected 后的 promise 

```js
const promise1 = Promise.resolve(100);
const promise2 = new Promise((resolve, reject) => setTimeout(reject, 100, 'info'));
const promise3 = new Promise((resolve, reject) => setTimeout(resolve, 200, 'name'))

Promise
  .allSettled([promise1, promise2, promise3])
  .then((results) => console.log(results));
/*
  [
    { status: 'fulfilled', value: 100 },
    { status: 'rejected', reason: 'info' },
    { status: 'fulfilled', value: 'name' }
  ]
*/

```

## BigInt
[BigInt](/details\JS\JS数据类型\BigInt.md)一种新的数据类型

## GlobalThis

JS 中存在一个顶层对象，但是，顶层对象在各种实现里是不统一的。

从不同的 JavaScript 环境中获取全局对象需要不同的语句。在 Web 中，可以通过 window、self 取到全局对象，但是在 Web Workers 中，只有 self 可以。在 Node.js 中，它们都无法获取，必须使用 global。

在 globalThis 之前，我们这样去获取全局对象：
```js
var getGlobal = function () {
    if (typeof self !== 'undefined') { return self; }
    if (typeof window !== 'undefined') { return window; }
    if (typeof global !== 'undefined') { return global; }
    throw new Error('unable to locate global object');
};
```

globalThis 作为顶层对象，在任何环境下，都可以简单的通过 globalThis 拿到顶层对象。

## 新增了一个运算符 ?? (Nullish coalescing Operator )
当 ?? 操作符 左侧的操作数为 null 或者 undefined时，返回其右侧操作数，否则返回左侧操作数。

解决 || 操作符的局限（使用 || 操作符，当左侧的操作数为 0 、 null、 undefined、 NaN、 false、 '' 时，都会使用右侧的操作数）

```js
1 ?? 100 // 1
0 ?? 100 // 0
false ?? 100 // false
null ?? 100 // 100
undefined ?? 100 // 100

0 || 100 // 100
```


## 新增可选链操作符 ?. (Optional Chaining )

可选链操作符 ?. 允许读取位于连接对象链深处的属性的值，而不必明确验证链中的每个引用是否有效。?. 操作符的功能类似于 . 链式操作符，不同之处在于，在引用为空(nullish, 即 null 或者 undefined) 的情况下不会引起错误，该表达式短路返回值是 undefined。

```js
let obj = { 
  a: { 
    b: 1
  }
}
obj?.a?.b // 1
obj?.a?.b?.c?.d // undefined
obj.a.b.c.d //  Uncaught TypeError: Cannot read property 'd' of undefined
```