# ES2023

## Array.findLast()、Array.findLastIndex() 从数组的最后一个元素开始查找

## Hashbang 语法
如下所示，在 index.js 脚本文件里编写 JS 代码，如果要正确的执行，需要在控制台输入 node index.js。
```js
console.log("JavaScript");
```
如果直接执行 ./index.js 脚本文件会得到以下报错：
```js
./index.js
./index.js: line 1: syntax error near unexpected token `"JavaScript"'
./index.js: line 1: `console.log("JavaScript");' 
```
很正常，因为我们并没有指定使用何种解释器来执行上述脚本文件。Hashbang 语法是用来指定脚本文件的解释器是什么，语法规则是在脚本文件头部增加一行代码：#!/usr/bin/env node。
```js
// #!/usr/bin/env node
console.log("JavaScript");
```

注意，还需修改脚本文件的权限 chmod +x index.js，否则执行会报 permission denied: ./index.js 错误。



## 将 Symbol 作为 WeakMap 的键
扩展了WeakMap API，允许使用Symbol作为key

目前，WeakMaps被限制为只允许对象作为键，这是WeakMap的一个限制，因为它的目标是具有最终可以GC’ed的唯一值。

Symbol是ECMAScript中唯一允许唯一值的基元类型。符号值（如通过调用symbol（[description]）表达式生成的值）只能通过访问其原始生成来识别。


```js
const weak = new WeakMap();
const key = Symbol('my ref');
const someObject = { a:1 };
weak.set(key, someObject);
console.log(weak.get(key));

```

# 通过复制改变数组
为Array.prototype和TypedArray.prototype提供了额外的方法，通过返回一个新的数组副本来更改数组,不更改原数组


新引入的 Array.prototype 函数包括：
* [Array.prototype.toReversed()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/toReversed) 返回一个元素顺序相反的新数组。
* [Array.prototype.toSorted(compareFn)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/toSorted) 返回一个新数组，其元素按升序排列。
* [Array.prototype.toSpliced(start, deleteCount, …items)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/toSpliced) 它返回一个新数组，并在给定的索引处删除和/或替换了一些元素。
* [Array.prototype.with(index, value) ](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/with)它会返回一个新数组，其指定索引处的值会被新值替换。

新引入的 [TypedArray.prototype](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/TypedArray)函数包括：
* TypedArray.prototype.toReversed()
* TypedArray.prototype.toSorted(compareFn) 
* TypedArray.prototype.with(index, value)


```js
const sequence = [1, 2, 3];
sequence.toReversed(); // => [3, 2, 1]
sequence; // => [1, 2, 3]

const outOfOrder = new Uint8Array([3, 1, 2]);
outOfOrder.toSorted(); // => Uint8Array [1, 2, 3]
outOfOrder; // => Uint8Array [3, 1, 2]

const correctionNeeded = [1, 1, 3];
correctionNeeded.with(1, 2); // => [1, 2, 3]
correctionNeeded; // => [1, 1, 3]
```
