## <a name="重绘和回流">[重绘和回流](https://github.com/chenjigeng/blog/issues/4)</a>
`回流必将引起重绘，而重绘不一定会引起回流。`

`回流（重排）reflow`：当页面中的部分或者全部因为元素的规模尺寸，布局，隐藏等改变而需要重新构建,这就叫做回流。
* 一个 DOM 元素的几何属性变化，常见的几何属性有width、height、padding、margin、left、top、border 等等, 这个很好理解。
* DOM 节点发生增减或者移动。
* 读写 offset族、scroll族和client族属性的时候，浏览器为了获取这些值，需要进行回流操作。
* 调用 window.getComputedStyle 方法。

`重绘 repaint`：当页面的中的可见性发上变化而不影响布局时，比如：背景颜色吗，文字颜色等，这样形成了重绘


会引起重绘和回流的操作：
* 添加、删除元素(回流+重绘)
* 隐藏元素：display:none(回流+重绘);visibility:hidden(重绘)
* 移动元素，比如改变top,left的值，或者移动元素到另外一个父元素中。(重绘+回流)
* 对style的操作(对不同的属性操作，影响不一样)
* 激活 CSS 伪类，比如 :hover （重绘+回流）
* 元素尺寸改变(边距、填充、边框、宽度和高度）（重绘+回流）
* 用户的操作，比如改变浏览器大小，改变浏览器的字体大小等(重绘+回流)


#### 性能影响
由于每次重排都会造成额外的计算消耗，因此大多数浏览器都会通过队列化修改并批量执行来优化重排过程。浏览器会将修改操作放入到队列里，直到过了一段时间或者操作达到了一个阈值，才清空队列，进行一次批处理,这样可以把多次回流和重绘变成一次。

当你访问以下属性或方法时,浏览器会立刻清空队列:
>

    clientWidth、clientHeight、clientTop、clientLeft

    offsetWidth、offsetHeight、offsetTop、offsetLeft

    scrollWidth、scrollHeight、scrollTop、scrollLeft

    width、height、

    getComputedStyle()、getBoundingClientRect()


#### 如何避免/减少重绘，回流：
* 尽量使用 class或cssText 进行样式修改，而不是直接操作样式
* 使用 transform，opacity，filter触发GPU硬件加速
  >transform 等操作不会引起重绘和回流，是一种高效率的渲染（开启GPU渲染）。因为transform属于合成属性，进行动画时将会创建一个合成层，在一个独立的层中进行渲染。
  >但可能引发一些问题：过多使用会占用大量内存，性能消耗严重，字体模糊等

* 动画效果设置position为absolute，fixed(脱离文档流)
* 使用 visibility 替换 display: none 
* 避免设置多层内联样式，CSS 选择符从右往左匹配查找，避免节点层级过多。
* 避免使用CSS表达式
* 避免使用table布局
* 缓存值，避免频繁读取会引发回流/重绘的属性
* 尽可能在DOM树的最末端改变class。可以限制了回流的范围，使其影响尽可能少的节点
* 减少DOM操作
* DOM离线处理，处理完后一起更新
  - 使用DocumentFragment进行缓存操作,引发一次回流和重绘；
  - 使用display:none，操作完后设置display:block显示；这样只引发两次回流和重绘；
  - 使用cloneNode(true or false) 和 replaceChild，引发一次回流和重绘
*  对resize、scroll 等事件进行防抖/节流处理
