## 从浏览器地址栏输入url到显示页面的步骤
[浏览器页面渲染](/details/面试题/JS面试题/浏览器页面渲染.md)


###  简
* 在浏览器地址栏输入URL

* 发送到DNS服务器，并获取域名对应的web服务器对应的ip地址；

* 与web服务器建立TCP连接（三次握手）；

* 浏览器向web服务器发送http请求；

* web服务器响应请求，并返回指定url的数据（或错误信息，或重定向的新的url地址）；

* 浏览器下载web服务器返回的数据及解析html源文件；

* 生成DOM树，解析css和js，渲染页面，直至显示完成；

* 释放 TCP连接（四次挥手）

### 具体过程
1. 在浏览器地址栏输入URL

2. 浏览器查看缓存
    * 如果资源未缓存，发起新请求

    * 如果已缓存，检验是否过期，未过期直接提供给客户端，否则与服务器进行验证。

    * 检验是否过期通常有两个HTTP头进行控制Expires和Cache-Control：
        * HTTP1.0提供Expires，值为一个绝对时间表示缓存过期日期
        * HTTP1.1增加了Cache-Control: max-age=,值为以秒为单位的过期时长

3. 浏览器解析URL获取协议，主机，端口，path

4. 浏览器组装一个HTTP（GET）请求报文

5. DNS 解析：将域名解析为 ip 地址（请求协议是HTTPS，那么还需要建立TLS连接）
    * 浏览器缓存
    * 本机缓存
    * hosts文件
    * 路由器缓存
    * ISP DNS缓存
    * DNS递归查询（可能存在负载均衡导致每次IP不一样）

6. 打开一个socket与目标IP地址，端口建立TCP链接，三次握手如下：
    * 客户端发送一个TCP的SYN=1，Seq=X的包到服务器端口
    * 服务器发回SYN=1， ACK=X+1， Seq=Y的响应包
    * 客户端发送ACK=Y+1， Seq=Z

7. TCP链接建立后发送HTTP请求

8. 服务器接受请求并解析，将请求转发到服务程序，如虚拟主机使用HTTP Host头部判断请求的服务程序

9.  服务器检查HTTP请求头是否包含缓存验证信息如果验证缓存新鲜，返回304等对应状态码

10. 处理程序读取完整请求并准备HTTP响应，可能需要查询数据库等操作

11. 服务器将响应报文通过TCP连接发送回浏览器

12. 浏览器接收HTTP响应，然后根据情况选择关闭TCP连接或者保留重用，关闭TCP连接的四次挥手如下：
    * 主动方发送Fin=1， Ack=Z， Seq= X报文
    * 被动方发送ACK=X+1， Seq=Z报文
    * 被动方发送Fin=1， ACK=X， Seq=Y报文
    * 主动方发送ACK=Y， Seq=X报文

13. 浏览器检查响应状态吗：是否为1XX，3XX， 4XX， 5XX，这些情况处理与2XX不同

14. 如果资源可缓存，进行缓存

15. 对响应进行解码（例如gzip压缩）

16. 根据资源类型决定如何处理（假设资源为HTML文档）

17. 解析HTML文档，构件DOM树，下载资源，构造CSSOM树，执行js脚本，这些操作没有严格的先后顺序，以下分别解释

18. 构建DOM树：
    * Tokenizing：根据HTML规范将字符流解析为标记

    * Lexing：词法分析将标记转换为对象并定义属性和规则

    * DOM construction：根据HTML标记关系将对象组成DOM树

19. 解析过程中遇到图片、样式表、js文件，启动下载

20. 构建CSSOM树：
    * Tokenizing：字符流转换为标记流

    * Node：根据标记创建节点

    * CSSOM：节点创建CSSOM树
    
21. 根据DOM树和CSSOM树构建渲染树:
    * 从DOM树的根节点遍历所有可见节点，不可见节点包括：1）script,meta这样本身不可见的标签。2)被css隐藏的节点，如display: none

    * 对每一个可见节点，找到恰当的CSSOM规则并应用

    * 发布可视节点的内容和计算样式

22. js解析如下：
    * 浏览器创建Document对象并解析HTML，将解析到的元素和文本节点添加到文档中，此时document.readystate为loading

    * HTML解析器遇到没有async和defer的script时，将他们添加到文档中，然后执行行内或外部脚本。这些脚本会同步执行，并且在脚本下载和执行时解析器会暂停。这样就可以用document.write()把文本插入到输入流中。同步脚本经常简单定义函数和注册事件处理程序，他们可以遍历和操作script和他们之前的文档内容

    * 当解析器遇到设置了async属性的script时，开始下载脚本并继续解析文档。脚本会在它下载完成后尽快执行，但是解析器不会停下来等它下载。异步脚本禁止使用document.write()，它们可以访问自己script和之前的文档元素

    * 当文档完成解析，document.readState变成interactive

    * 所有defer脚本会按照在文档出现的顺序执行，延迟脚本能访问完整文档树，禁止使用document.write()

    * 浏览器在Document对象上触发DOMContentLoaded事件

    * 此时文档完全解析完成，浏览器可能还在等待如图片等内容加载，等这些内容完成载入并且所有异步脚本完成载入和执行，document.readState变为* complete,window触发load事件

23. 显示页面（HTML解析过程中会逐步显示页面）
